então olha só falando da essência do crédito do I C M S.
Vamos nos a nos aprofundar nas situações
em que a própria Constituição Federal vai vedar
o crédito para o contribuinte ou dizer para esse contribuinte hum aqui deu ruim.
Você vai ter que estornar o crédito, artigo cento e cinquenta e cinco,
parágrafo segundo, inciso dois, da Constituição Federal.
Assim determina olha
a isenção ou a não incidência, salvo determinação em contrário, da legislação,
não implicará em crédito para a compensação?
Ou o inciso B
a letra B. Melhor dizendo né?
Letra B acarretará a anulação do crédito relativo às operações anteriores,
Então que a Constituição Federal está determinando olha
contribuinte de I C M S regra geral,
o que entra no seu estabelecimento?
Você vai poder se creditar, Mas olha salvo disposição em contrária,
Se o que sair for amparado pela isenção,
cê vai ter que se tornar crédito
salvo disposição em contrário.
O que já está entrando com tributação E você identificar que vai
ter uma saída de mercadoria com isenção e esta saída com isenção,
sem previsão de manutenção de crédito da entrada já no ato da entrada,
você não vai poder se apropriar do crédito.
Daqui a pouquinho eu vou entrar no
detalhe dessa situação prevista na Constituição Federal,
então a constitui a Constituição Federal.
Assim, determinou veio a Lei Complementar oitenta e sete, de noventa e seis,
e também estabeleceu o critério de estorno de
crédito ou de impossibilidade de aproveitamento do I.
C M S na entrada. Olha o artigo vinte e um
o sujeito passivo, quem é esse sujeito passivo? O contribuinte do I, C M S.
O sujeito passivo deverá estornar,
deverá efetuar o estorno do imposto de que tiver se creditado
sempre que o serviço tomado ou a mercadoria entrada no estabelecimento.
A lei complementar já tá dizendo aqui oh cuidado, você vai ter que fazer o estorno.
Se acontecer isto que eu vou relacionar, inciso um
mercadoria que entrou fora objeto de saída isenta?
Sandra Cuidado, isso aqui é uma regra geral.
Tá bom, mas nós vamos ver as particularidades.
Inciso dois A mercadoria que entrou, o insumo que entrou e que você se creu,
foi utilizado pra fazer mercadoria que sairia com isenção.
Opa entrou, acreditou, né?
Porque foram insumos que entraram pra fazer a minha
mercadoria E a minha mercadoria saiu com isenção.
Opa!
A lei complementar, de acordo também com a Constituição Federal,
está dando a regra geral de estorno de crédito.
Outra situação que a Lei Complementar, oitenta e sete exige o estorno.
Olha a mercadoria que você comprou pra revender o insumo
que você comprou pra fazer o produto que sairia tributado.
Olha o inciso três!
Essa é minha que entrou, viera a ser utilizada, enfim,
alheio à atividade do estabelecimento.
Ou este insumo que entrou esta mercadoria que você comprou, ela pereceu,
ela se deteriorou.
Ela foi extraviada.
Daqui a pouco eu vou dar pra você o os detalhes.
Estou mostrando num primeiro momento a previsão da lei
complementar sobre a exigência do estorno do crédito.
Agora eu venho pra minha lei estadual pra lei Meia três, sete, quatro,
de oitenta e nove,
seguindo os mesmos passos da Constituição Federal
e da Lei Complementar oitenta e sete,
de noventa e seis a lei do I C M S.
De São Paulo, no artigo trinta e sete olha o que ela dispõe.
Também, percebam a semelhança,
Percebam a identidade da minha lei com as outras duas normas de alcance nacional.
A isenção ou a não incidência, salvo determinação em contrário,
não implicará crédito para a compensação
ou o óleo inciso dois acarreta a
anulação do crédito relativo às operações anteriores.
Isso a minha lei local.
O artigo dezasseis da lei paulista continua com essas
estas possibilidades de estorno ou de imediatamente a entrada.
Não poder haver o crédito, Olha o artigo sessenta o meu regulamento do ICMS,
o regulamento do ICMS de São Paulo,
que foi aprovado pelo Decreto quarenta e cinco quatrocentos e noventa do
ano de dois mil reproduz quase que integralmente a previsão da lei.
Vamos lá a isenção, o artigo sessenta, a isenção ou a não incidência,
salvo determinação em contrário.
Então, se está saindo uma mercadoria amparada pela isenção, pela não incidência,
salvo determinação, em contrário opa, você não vai poder se creditar da entrada
outra situação, inciso dois Olha, entrou, você se creu e você, contribuinte de i c.
M S, deu a saída com isenção e essa saída,
amparada pela isenção não teve manutenção de crédito.
Oh, me corta o coração contribuinte,
mas você vai ter que ir lá no seu livro de apuração e tornar crédito.
O regulamento do I.
C M S de São Paulo também coloca no
parágrafo único uma outra possibilidade de estorno de crédito,
que é o que olha, só me permitam a leitura,
o disposto no caput, ou seja, a determinação, salvo determinação em contrário,
você não pode se creditar ou você vai ter que se tornar o disposto no caput.
Também se aplica, no caso de operação,
estiver sujeita a redução de base
de cálculo proporcionalmente a parcela correspondente,
a redução,
o que que o regulamento tá querendo dizer aqui Olha,
você é o exemplo sempre de indústria que ela, que nos propicia mais discussão.
Olha indústria,
você comprou o insumo se crédito integralmente da daquelas entradas.
Agora o produto que você fez daqueles insumos
que você comprou e se creu integralmente,
o produto tá saindo com base de cálculo reduzida ou regulamento.
Está dizendo assim, oh,
salvo disposição em contrário.
Poderá ocorrer também a exigência de se tornar crédito no livro de apuração,
por conta dessa saída, com base de cálculo reduzida.
Certo. Então é sempre essa questão que você tem que analisar